Abra o Seu Coração, 4ª Sessão do
Seminário, Lonavala, Índia, 25.01.1982
É um prazer tão grande encontrar
tantos Sahaja Yogis...
de todo o mundo e
poder falar com eles.
Eles Me compreendem melhor,
em todo este mundo.
É impossível ter um relacionamento...
com uma pessoa que não
seja um Sahaja Yogi.
Mesmo que você lhes dê a Realização,
se eles não se tornaram Sahaja Yogis,
então é muito difícil fazê-los
compreender...
as sutilezas do seu
próprio ser também.
Hoje, como todos nós somos
Sahaja Yogis aqui,
Eu gostaria de lhes falar
sobre o crescimento...
do ser no plano mais sutil.
O tempo todo, enquanto
fazíamos qualquer coisa,
ficávamos pensando:
o que deve ser feito?
"O que deve ser feito para ser
realizado?", foi a primeira pergunta...
que as pessoas Me fizeram, quando
elas não eram realizadas.
"O que devemos fazer, Mãe,
para sermos Realizados?"
Então Eu tinha de lhes dizer:
"Nada, apenas estendam..."
"suas mãos em Minha direção
e isso vai funcionar."
É verdade, funciona assim.
Agora, após a Realização,
vocês têm de fazer alguma
coisa, como eles dizem.
Mas ainda assim, o que vocês têm de
fazer? Novamente surge a pergunta:
"O que devemos fazer para remover
bloqueio deste chakra, daquele chakra?"
"Qual é a técnica? Qual é a coisa?"
O problema com os Sahaja
Yogis como eles são hoje,
é que todos eles já são "tecnocratas".
Eles fizeram tantas coisas técnicas,
que é melhor que esqueçam a técnica...
e se preocupem mais com
a espontaneidade.
A técnica é tanta que a técnica
matou a espontaneidade,
e um equilíbrio tem de ser estabelecido
entre a técnica e a espontaneidade.
Primeiro vocês obtêm a Realização
pela espontaneidade, sahaja.
Depois vocês têm de ter –
naturalmente, pelo temperamento,
vocês são tecnocratas –
querem ter uma técnica,
o tantra, o mecanismo, como
fazer funcionar o mecanismo.
Graças a Deus, agora não estamos
tão mal, caso contrário, normalmente,
Eu tenho visto, Eu estava dando palestras
e as pessoas estavam se dando...
bandhans e levantando a sua
Kundalini, todos loucos ao redor,
e outros que eram recém-chegados
ficavam assustados com esses Sahaja Yogis,
pensando: "O que é o problema com
essas pessoas? Elas são tão anormais."
E se você lhes disser: "Vocês não devem
fazer isso, vocês devem apenas ouvir..."
"a palestra", eles diriam:
"Não, não, Mãe,"
"nós estamos nos bloqueando, então
estávamos tentando nos corrigir."
Agora vocês têm de compreender que
vocês têm de se tornar mais sutis.
Então, novamente a pergunta:
"Como se tornar?"
Como se tornar mais
sutil é o problema.
Por exemplo, hoje houve a
questão de fazer um puja...
pela manhã, hoje. Eles disseram
que há um Suryagrahana,
ou seja, o eclipse do sol, e se hoje
é uma data tão grandiosa...
que se você fizer a veneração
ou o puja,
você recebe as bênçãos de
milhares desses pujas...
num dia de eclipse do sol.
Agora, se você olha para isso,
parece muito bom, sim, é verdade,
está escrito nos mapeamentos
astrológicos e tudo mais,
é algo muito grandioso e
começamos a seguir isso.
Vocês, sendo Sahaja Yogis, devem lidar
com isso de um ponto mais sutil.
É desse modo que a sua sabedoria
também se tornará mais sutil;
a sua atitude também
se tornará mais sutil.
Para lidar com essa questão a
partir de um ponto de vista sutil,
nós temos de primeiro saber
que somos Sahaja Yogis.
Nenhuma técnica é necessária, apenas vejam
as suas vibrações sobre essa questão,
antes de tudo, é muito simples. As coisas
mais sutis são as coisas mais simples;
as coisas grosseiras
são complicadas.
É muito simples, é uma equação
muito simples.
Uma coisa simples é sentir
as vibrações neste ponto,
se "O puja de hoje realmente
vale a pena ser feito ou não?"
Vocês ficarão surpresos ao ver que o seu
canal direito ficará quente neste ponto.
Portanto, este intelecto, que
agora está sendo iluminado,
vocês se tornaram prabuddha, vocês
devem usá-lo de forma mais sutil.
Por quê, para os Sahaja Yogis, não
é necessário fazer o puja hoje?
Vocês já se tornaram
sem pensamentos,
então Eu não pedirei que
respondam à pergunta.
A razão é que, como vocês são todos
tecnocratas, vocês são canal direito.
Isso estava tudo bem milhares de anos
atrás, quando os Vedas começaram,
e os Vedas nos deram a ciência.
Todo o entusiasmo pelos Vedas
estava correto naquela época,
quando eles veneravam Surya
ou as coisas do canal direito.
Na Grécia, essas coisas
chegaram a tal nível...
que todos os Deuses tiveram de cair
exatamente como os seres humanos...
e se tornar exatamente
como os seres humanos.
Para eles agora, todos têm fraquezas;
todo Deus tem uma fraqueza.
Este tem uma fraqueza,
outro tem aquela fraqueza,
eles já não compreendem
mais os Deuses na Grécia.
As pessoas apenas pensam que Eles
são algum tipo de entidades...
com todas as fraquezas dos seres
humanos carregadas sobre Eles.
Assim, este movimento do canal direito foi
um pouco demais desde o tempo dos Vedas.
A veneração a Surya tem sido excessiva,
vocês veneraram demais.
Foi tanto assim que Cristo
teve de vir a esta Terra...
e dizer às pessoas que
é melhor perdoar.
Seu Advento deveria ter tornado
as pessoas mais no centro,
mas não tornou. Pelo contrário,
todas as nações cristãs...
foram para o canal direito e nós,
indianos, também estamos seguindo vocês.
Assim, somos pessoas muito
de canal direito.
Todos os Sahaja Yogis hoje são,
99,9% são de canal direito,
mesmo os indianos.
As pessoas bhakti estão perdidas,
elas ainda não estão aqui.
Elas são outro tipo de gente louca. Elas
estão indo a este templo de Pandhari,
orando a Deus, elas estão nas
igrejas, estão nos templos,
elas estão nas mesquitas, em
toda parte, elas estão perdidas.
Assim, aqueles que veneram a lua,
que veneram a bhakti,
o chamado amor a Deus, estão perdidos
para a Sahaja Yoga por enquanto.
Mais os intelectuais estão aqui.
Porque eles realmente conduzem
os outros a outro lugar.
Eles parecem mais sãos
do que os outros.
Mas este movimento em direção
ao canal direito é exagerado.
Então agora, para trazer os
Sahaja Yogis à normalidade...
é trazê-los para o canal esquerdo,
como eles são hoje,
como eles são hoje.
É por isso que Eu os levei aos vilarejos,
onde as pessoas são muito simples,
muito amorosas, muito afetuosas.
Com pessoas de canal direito,
o cérebro é tão instável que vocês não
conseguem suportar nenhum desconforto,
vocês não conseguem suportar nenhum
desconforto. Se há algum desconforto,
vocês simplesmente não
conseguem suportá-lo,
porque todas as suas energias são
gastas na atividade cerebral,
que é inútil e totalmente lixo,
sem dúvida,
não criando nada. Mas isso
os deixa tão cansados...
que um pequeno desconforto no corpo
os deixa muito, muito aborrecidos,
e vocês não conseguem suportar
nenhum desconforto físico.
Agora nós, indianos, também estamos
tão encantados pelo progresso de vocês...
que também estamos tentando seguir
os seus passos e com marcha dobrada.
Nessas circunstâncias, a pessoa tem
de pensar naquelas pessoas...
que realmente amam a Deus.
Há bhakti, há devoção.
Eles não pensam, não se preocupam,
eles estão seguindo Deus cegamente,
eles sabem que existe Deus e dizem:
"Nós encontraremos Deus algum dia."
Quaisquer erros que estejam cometendo,
assim como vocês cometeram erros com
o seu comportamento de canal direito,
com o canal esquerdo também eles estão
cometendo muitos erros, sem dúvida.
Mas eles devem ser levados
para dentro.
Vocês têm de encontrá-los,
eles têm de encontrar vocês.
Eles terão um bom efeito sobre
vocês, Eu sei que eles terão.
Tornar-se a lua agora não é
tão fácil, porque uma vez...
que vocês se tornaram o sol, é bastante
difícil, vocês foram um pouco adiante.
Mas para se tornar a lua,
vocês têm de desenvolver...
essa shraddha, essa fé,
essa fé sem pensamento,
esse amor.
Alguém pode perguntar: "Por onde vocês
começam quando se sentam para meditar?"
Eu perguntei a Modi quais
eram as perguntas.
"Por onde começar e onde terminar?"
É tudo novamente técnica. Somente uma
técnica Eu prescreveria para vocês,
cada grupo requer um tipo
diferente de técnica,
o tipo de problemas que enfrentam, é
que vocês comecem pelo seu coração...
e terminem somente ali.
Começa do seu coração, do seu Atma,
e termina no seu Atma.
Apenas desistam de falar sobre isso,
apenas comecem a sentir o seu coração;
apenas comecem a sentir
o seu coração, abrindo-o,
não tanto a boca quanto o seu coração.
O que fazemos quando amamos?
Qual é o sinal e o sintoma?
Eu não sei, no Ocidente, se esse
vislumbre de amor ainda existe ou não.
Mas vocês ainda podem
ver isso neste país.
Digamos, uma mãe, se
o seu filho está doente.
Eu conheci a Minha própria mãe,
quando Meu irmão estava muito doente
com tifo, durante vinte
e um dias e noites,
ela não dormiu um segundo
sequer, não dormiu.
Se vocês já viram esse tipo de amor,
então vocês podem compreender...
que milagres, ela nunca
pensou no conforto dela,
em nada, a que horas dormia,
a que horas se levantava.
Ela não pensava na sua
comida, em nada.
Ela ficava apenas querendo que
o seu filho ficasse bem.
Agora, eles diziam que por 21 dias, ele
tinha de ficar doente, seja o que for;
se tentassem curá-lo antes,
ele teria uma recaída...
ou algum problema. Então, durante
21 dias, realmente Eu vi,
que ela não comeu nada.
Ela não sabia o que ela estava comendo,
qualquer pessoa que lhe oferecesse comida,
ela comia um pouquinho e depois não
comia, não lhe restava desejo algum,
a não ser se certificar de que
o seu filho fosse curado.
Quanto podemos sacrificar
pela Sahaja Yoga?
Então Eu lhes darei outro exemplo,
que Eu mesma vi na Minha infância.
Agora, os indianos são pessoas
muito diferentes,
mas Eu vi indianos muito
grandiosos neste país.
Quando os britânicos estavam aqui, eles
também eram outro tipo de britânicos.
Agora vocês não os encontram
em lugar nenhum.
A única coisa que Gandhiji disse
é que vocês obteriam Swaraj,
obteriam independência. Swaraj é, na
verdade, swa significa o seu Espírito,
e o reino do Espírito.
Mas quando ele disse swaraj, ele
quis dizer independência política.
E quanto as pessoas
sacrificaram por isso,
as quais elas mesmas
não desfrutaram.
Na Minha própria família, Meu próprio
pai, que tinha casas, carros, tudo.
Ele era detentor de títulos, mandava
fazer suas roupas na Inglaterra,
tudo lhe foi tirado,
tudo que ele tinha,
tudo.
E nós ficamos em cabanas muito
simples, diretamente sobre a terra.
Não havia nada entre
nós e a Mãe Terra.
Mas o que nós sentíamos era que
o nosso pai estava fazendo isso...
por um propósito tão grandioso, e
nós tínhamos muito orgulho disso.
Nunca sentimos que estávamos
sacrificando algo.
éramos muito respeitados
em todos os lugares...
e as pessoas nos ofereciam coisas
gratuitamente, mas não aceitávamos.
Tanto orgulho por estarmos
fazendo isso, algo tão grandioso,
pelo nosso próprio país,
pelos nossos compatriotas,
por um interesse tão mais amplo.
Na Sahaja Yoga, vocês não
têm de sacrificar nada.
Nem dinheiro, nem o seu sono,
que é muito importante,
nem os seus confortos, nada.
Tudo vocês obtêm barato,
vejam esta bênção.
E o que lhes é prometido é swaraj
no sentido verdadeiro,
é o reino do seu Espírito.
A libertação do mais
alto tipo é prometida,
a qual vocês alcançaram.
E o sacrifício é zero. Vocês nem sequer
conseguem sacrificar o seu tempo.
No topo disso, algumas
pessoas pensam...
que estão fazendo um favor à Sahaja
Yoga, especialmente a Mim.
Isso é o absurdo de toda a situação.
Não era garantido também...
que obteríamos a independência
naquela época, nada era garantido.
Eles foram para a prisão, Minha
mãe foi para a prisão cinco vezes
com onze filhos na família, apenas
nós e nossos parentes, todos...
morando na casa, todos
ainda sem instrução.
Agora somos o oposto,
os políticos de hoje estão ocupados
em ganhar dinheiro,
é exatamente o sistema ao
contrário, ao contrário.
É exatamente o contrário. Eu não consigo
entender de onde essas pessoas surgiram.
Assim, vocês não têm
de sacrificar nada,
nada deve ser sacrificado.
Sempre vocês obtêm uma vantagem
adicional dessa ou daquela maneira,
vocês são abençoados a cada
momento. Contem as suas bênçãos.
E então, deve-se começar
a compreender...
que essas bênçãos são para
nos tornar mais amorosos,
mais generosos e mais capazes
de sacrifício.
A própria ideia de que estamos sacrificando
é uma ideia orientada ao ego.
O que vocês sacrificam?
O que temos de sacrificar?
Quero dizer, supondo que eu diga
"estou sacrificando", isso é insensatez,
porque essa é a Minha natureza.
Eu tenho de fazê-lo muito bem,
não posso evitar, não posso fugir.
Se Eu fugir de vocês,
Minhas vibrações Me farão
inchar assim.
Eu não conseguirei nem andar.
Eu tenho de dar.
Da mesma forma, vocês têm
de dar a Realização.
Se vocês pensarem: "Na minha casa,
ah, eu faço muita meditação,"
"Mãe, eu dou exclusivamente,
eu sou exclusivo", acabou.
Vocês não podem ir adiante. Vocês
podem ter a sua própria concepção...
de que estão indo adiante com isso,
vocês estão totalmente errados.
Eu permito que vocês continuem
com os seus mitos.
Isso não significa que
isso seja verdadeiro.
As pessoas Me perguntam: "Quantas
vezes devemos participar do programa?"
"Quantas vezes devemos meditar?"
A cada momento.
Agora vocês têm de assumir a
responsabilidade pela Sahaja Yoga.
Vocês têm de se tornar responsáveis
por ela à sua própria maneira.
Vocês têm de fazê-lo porque estão
fazendo isso para o bem maior.
Quanto mais vocês pensarem no bem
maior que isso está fazendo,
melhor será para vocês.
Todas essas são as qualidades do
lado esquerdo, do coração, do Atma.
O Atma está o tempo todo dando,
ele não pode receber.
É por isso que ele é imaculado,
é insuperável.
Quem pode superá-lo? Porque
ele é o rei de si mesmo.
Ninguém pode dominá-lo, nada,
nenhuma riqueza material,
nada pode dominá-lo, ele está acima.
Então, para chegar a uma vida mais sutil,
eles dizem: "Adotem a vida espiritual".
Mas o que significa vida espiritual?
Eles não entendem.
E "espírito", na língua inglesa,
é um termo tão inadequado...
que para três coisas usam a mesma
palavra "espírito", conseguem imaginar?
Para os mortos, para o espírito que
eles bebem e para o Espírito que,
supostamente, existe dentro deles.
É absurdo, não é, dar um
único nome a três coisas,
que são absolutamente
contraditórias entre si?
Assim, para alcançar uma vida mais sutil,
a pessoa tem de alcançar o Espírito,
as sutilezas de tudo.
Agora, Eu lhes darei
um exemplo concreto.
Não precisam puxar as orelhas
por isso, vejam a sutileza.
Em Pune, as pessoas quiseram
lhes dar alguns presentes.
Eles disseram: "O que devemos
dar?" Eu disse: "Deem-lhes..."
"a terra de Maharashtra."
Cada partícula aqui é vibrada,
a argila de Maharashtra.
Da última vez, se vocês se lembram,
eles lhes deram um incensário,
o que chamamos de dhupat em marathi.
Eu não sei como vocês chamam em inglês,
não há nome para tal coisa, mas vocês
sabem o que eles lhes deram.
Desta vez Eu disse que dessem algo
simbólico e escolhi isso para vocês.
Eu queria ver as suas reações.
Que reações vocês teriam. Isso
foi escolhido com um propósito.
É algo muito importante que vocês
estão levando com vocês.
É algo muito importante, é argila
vibrada de Maharashtra.
É algo muito grandioso.
Embora em Pune...
as pessoas sejam muito
mesquinhas, concordo;
elas sempre fazem confusão
com muitas coisas, concordo;
mas a terra é vibrada,
há punyas ali.
E a partir dessa terra,
Eu quis encontrar algo...
que fosse simbólico. Eu mesma fui
antes do Puja para selecioná-la.
Agora, o que vocês fizeram com
isso não é muito satisfatório.
Essa é a coisa mais importante
que vocês estão levando daqui.
Todas as outras coisas têm uma
utilidade de natureza muito grosseira.
Vocês podem tentar;
vocês podem colocar uma planta
nela, que dará vibrações.
Então, disseram-Me que pediram
para enviá-la por navio.
Isso é muito errado. Mas se Eu lhes der
algo de prata, vocês o levarão com vocês.
Vocês o enviariam por navio?
Não há necessidade de puxar
as orelhas por isso.
Mas chegar às coisas mais
sutis é compreender...
os valores mais sutis de tudo.
Isso não pode ser pesado nem
compreendido através do dinheiro.
Porque no Ocidente, as pessoas compram
tudo como um investimento,
tudo. Eu não sei como elas ainda não
compram nem o próprio nariz...
como um investimento.
Tudo deve ser padronizado,
porque deve ter um valor de revenda.
Quero dizer, imaginem ter tudo...
que seja vendável significa que não
há sentimento por aquela coisa.
Elas comprariam até um certificado
da mesma forma;
até a cama em que dormem,
tudo deveria ser vendável,
revendável, quero dizer.
E esta é a maldição daquele país.
Neste país, não é assim.
Para eles, a prata não precisa
ser tão padronizada...
e o ouro não precisa
ser tão padronizado.
O ouro, eles talvez gostem de ter ouro
puro porque é bom para as vibrações.
Mas tal padronização nessas
coisas, tudo bem,
para, digamos, canos de banheiro,
você deve ter padrão;
mas para essas coisas bem pequenas
não deveria haver padronização.
Porque eles não sentem as vibrações.
Se vocês começarem a compreender
coisas que têm vibrações,
então ficarão admirados ao ver que
coisas que parecem tão insípidas,
tão inúteis, nada revendáveis
de forma alguma,
vocês podem dizer, sem valor, vocês
podem chamá-las,
nossos padrões totalmente sem valor,
poderiam ser tão úteis.
Como um fio de cabelo do
Profeta Maomé, imaginem,
um fio de cabelo do Profeta Maomé,
o sudário de Cristo,
o sudário de Cristo, mas isso também
eles estão vendendo agora,
eles estão ganhando dinheiro com isso
também. Graças a esses ocidentais,
tudo é vendável.
Então, uma vez que vocês comecem a ir
para o lado mais sutil das coisas físicas,
não apenas a estética, a estética
também é vendável,
mas coisas que não podem ser vendidas,
vocês não podem vender o seu Espírito.
Essas deveriam ser as coisas
mais preciosas para vocês,
que é a energia mais
preciosa para vocês.
Nossos valores mudaram, nós
somos pessoas diferentes.
Qual é a energia mais preciosa
para nós? É a energia viva.
A energia sintetizada de todas
as energias é a energia viva.
Mas nós acreditamos na energia do
dinheiro ou em energias destrutivas,
ou energias atômicas, energias elétricas,
agora energias do petróleo,
e todos esses pontos
serão atingidos...
para compreender que vocês
têm de atuar sem elas.
Então a coisa mais grandiosa para
um Sahaja Yogi é a energia viva,
e o sinal da energia viva
é que ela cresce...
e descarta tudo aquilo
que é inútil para ela.
Ela sabe como trabalhar isso.
Da mesma forma, um Sahaja Yogi
deve saber o que é importante,
o que não é importante. Vocês são
julgados a cada momento, naturalmente,
porque vocês entraram no
julgamento de Deus.
Essa compreensão de tornar-se
mais sutil vem através do amor.
O que é o amor é difícil de descrever.
Vocês só podem desfrutá-lo.
Eu o desfruto quando um aldeão
traz algo tão simples...
e Me faz comer aquilo.
Como os pequenos frutinhos chamados
ber que foram oferecidos a Shri Rama.
O próprio Shri Rama nasceu
no lado direito.
Um grande exemplo para
todos vocês é Shri Rama,
que estava no lado direito,
que trabalha o lado direito.
Quando Ele nasceu e era uma criança,
Ele é um Suryavanshi,
Ele é o Filho de Surya.
Quero dizer, Surya,
tudo vem do Sol para Ele.
Quando Ele nasceu e
era uma criancinha,
Ele pediu à Sua mãe:
"Eu gostaria de ter a Lua."
Ele começou a chorar, e ninguém
sabia como satisfazê-Lo.
Ele disse: "Eu quero ter a Lua." Deram-Lhe
vários brinquedos, Ele os jogava fora.
Eles disseram: "Que criança é essa,
que coisa estranha."
"Ele quer ter a Lua, agora como
vamos conseguir a Lua para Ele?"
Eles não sabiam como
resolver o problema.
Ele disse: "De algum modo, tragam-Me
a Lua. Eu não quero comer nem nada,"
"Eu quero ter a Lua." Aqui
a Lua representa o Atma,
a capacidade refrescante.
Ele pediu a Lua.
Todos vocês estão no canal direito,
então peçam a Lua.
Peçam o Espírito. E eles não sabiam
como satisfazer esse Shri Rama,
que era a encarnação de Shri Vishnu,
pedindo a Lua entre todas as coisas,
não qualquer outra coisa.
O que é tão importante?
Então, a mãe sempre
tem uma intuição.
Ela trouxe um… é uma, é uma maya,
é um belo drama.
Ela trouxe um espelho e mostrou-Lhe
a Lua no espelho.
Ela disse: "Agora Você pode
pegar a Lua aqui."
Tão doce. E Ele ficou satisfeito.
Até mesmo o reflexo disso
pode satisfazer.
Vocês são como espelhos e Eu quero
ver o reflexo da Lua em vocês.
O amor do qual falamos
deve ser mais sutil.
Ele se torna realmente mais sutil
quando vocês realmente desfrutam.
Como dar algo a alguém é uma
das formas de julgar isso.
Quando vocês começam a desfrutar
dar, não receber, apenas dar,
então vocês devem saber que,
no nível material, vocês sentiram,
vocês tocaram essa margem da
sutileza apenas no nível material.
No nível emocional, vocês
podem, na Índia,
quero dizer, todo mundo ama seus
filhos, quero dizer, é um pouco demais,
indo longe demais. Quero dizer, eles
podem até vender o país deles...
em nome dos filhos.
Isso está indo longe demais; suas esposas,
quero dizer, é um passo em falso;
seus maridos, é um pouco demais. O
outro lado é no Ocidente,
onde eles não acreditam em
todo esse amor insensato.
No meio disso, a sutileza do
amor é amar uma pessoa,
não com qualquer raciocínio,
com qualquer forma de ganho...
ou qualquer relacionamento,
seja qual for, apenas emitir amor.
Quer vocês sejam reconhecidos ou não,
apenas emitir amor é a forma
mais sutil de amar.
Esse amor cura as pessoas,
esse amor conforta,
esse é o lado confortador,
ele conforta.
Antes de tudo, nós devemos cuidar
do conforto dos outros.
Condescendência consigo mesmo
é contra esse amor.
As pessoas gostariam de arrumar
Minha cama, tudo bem.
Elas Me amam, Eu sei. Mas isso
deve se estender aos outros.
Elas Me amam e, em segundo lugar,
amam a si mesmas, isso não é bom.
Entre Mim e elas há
uma grande lacuna.
Tudo isso é preenchido pelos outros.
Quem são os outros? São os Sahaja Yogis.
Nós nunca arrumaríamos a
cama de outro Sahaja Yogi,
por amor também, muito difícil,
é demais.
Mas encontrar defeitos em
outros Sahaja Yogis,
"Você se levantou muito cedo,
abriu a torneira um pouco alto,"
"eu não consegui dormir." Essa é
uma reclamação muito comum.
"Eles bateram a porta cedo
de manhã, fizeram barulho."
Porque agora o cérebro de vocês está
acabado com o pensamento.
Vocês estão tão tensos aqui...
que não conseguem suportar
nenhum som em lugar nenhum.
Quero dizer, as pessoas só podem
viver felizes num cemitério, Eu acho,
se essa for a situação.
Enquanto que na Índia, não nos importamos
com nenhum tipo de barulho...
em lugar nenhum. Quero dizer, na
realidade, onde quer que Eu tenha ficado,
havia uma estação ferroviária
por perto.
Nós podíamos ouvir todas as
manobras, tudo acontecendo...
e Eu realmente desfrutava
de tudo isso.
Então, quando começamos
a confortar os outros,
dar conforto ao corpo físico deles,
ao corpo mental deles,
isso também é algo muito distante.
Porque dizer coisas reconfortantes,
dizer coisas belas aos outros,
é considerado não sei o quê.
No Ocidente é muito difícil encontrar
pessoas que consigam encontrar palavras...
para dizer coisas doces aos outros.
O mesmo na Índia,
especialmente em Maharashtra. A
língua Marathi pode ser muito rude.
[Marathi]
Falem palavras doces,
digam algo doce, sejam
gentis e agradáveis.
É tão bom ouvir que vocês são
gentis uns com os outros.
Quando as pessoas vêm e Me dizem
"Tal e tal Sahaja Yogi veio e me
confortou, e foi muito gentil",
Eu realmente sinto que a Sahaja Yoga
está funcionando de uma grande maneira.
Eu sinto isso de uma maneira
muito grande. Vocês podem ter...
milhares deles, o que é isso?
Não há qualidade nisso.
Tentem moldar o Vishuddhi de vocês
de uma maneira adequada,
caso contrário vocês terão problemas
de Vishuddhi, Eu devo dizer.
Tentem usar uma linguagem
extremamente doce.
Isso não significa hipocrisia.
Não, vocês são grandiosos por
dentro, vocês querem amar.
Mas há uma barreira do ego de vocês.
Quando a luz do amor de
vocês passa por esse ego,
ela é falsificada, ela é arruinada,
ela é estragada...
e então vocês dizem palavras
ásperas aos outros.
Tentem ser doces, através do
Vishuddhi Chakra de vocês.
Uma vez que vocês comecem
a fazer isso,
vocês desenvolverão muito bem
o seu estado de testemunha.
Porque, primeiro, testemunhe a si mesmo,
que está tentando ser desagradável...
com os outros e desfrutando
essa grosseria.
Há um Hitler sentado no
Vishuddhi de vocês.
E esse Hitler vocês começam a ver:
"Muito bem, Sr. Hitler."
Ele quer dizer algo muito rude,
porque isso agrada ao ego de vocês,
que chamamos de inteligência.
Nossas más identificações são:
"Você é muito inteligente,
muito perspicaz."
Isso é apenas ego, um
dos agentes do ego.
Então tentem ser doces na sua fala.
É muito fácil zombar das pessoas
por pequenas coisas aqui e ali,
tornando fácil qualquer coisa.
[Marathi]
Em Maharashtra, as pessoas são
conhecidas por esse tipo de coisa,
como zombar de todo mundo.
Mas quando começamos a zombar dos
outros, também nos tornamos...
alvo de zombaria.
Os ingleses também são assim, muito.
Todos, Eu diria, mas os ingleses
são bastante especiais...
em zombar de todo mundo. É claro, os
Sahaja Yogis agora estão percebendo.
Cada um tem o seu próprio
estilo de lidar com as coisas.
Por exemplo, Eu diria que os americanos
são, eles não têm respeito por si mesmos,
nenhum respeito por si mesmos. Quero
dizer, eles não têm respeito algum,
por si mesmos nem pela vida de
mais ninguém nem por ninguém,
eles não têm respeito
de nenhum tipo.
Os indianos são hipócritas,
pessoas muito hipócritas.
Desse modo, todo mundo tem problemas.
Agora vocês se tornaram Sahaja Yogis,
vocês não são mais ingleses,
indianos, americanos, nada disso.
Vocês são Sahaja Yogis.
Vocês pertencem a uma grande,
muito, muito grande
organização de Deus.
E Sahaja Yoga é o lugar onde
vocês têm de aprender,
em todos os aspectos. Os indianos
têm de aprender a ser honestos...
e os ingleses têm de
aprender a amar.
Os americanos têm de
aprender a se respeitar.
Todos nós temos de aprender a abandonar
o que tínhamos, nossas identificações,
e temos de nos tornar
mais sutis e universais...
e pessoas de tais valores que
qualquer um que vir dirá...
que nos EUA, a Mãe criou
Abraham Lincolns;
na Rússia, Tolstóis; em
Maharashtra, Shivajis.
Eu sou ambiciosa demais,
Eu devo dizer,
mas Eu vejo realidade em vocês
e realidade em Mim mesma.
Nessas bases, Eu digo:
temos de criar...
pessoas dessa qualidade especial,
que têm qualidades superiores,
qualidades superiores, qualidades
espirituais que são tão sutis, tão belas,
tão doces, tão compreensivas. E ainda
assim, exatamente como o aço,
ninguém consegue demovê-los de
seus próprios princípios, tatwas.
É isso que é, tão simples assim.
E então vocês começam a desfrutar o
seu amor, desfrutar as suas virtudes,
desfrutar tudo e a ter compaixão
pelos outros.
Então vocês não se bloqueiam, vocês se
bloqueiam porque vocês não têm compaixão.
Na compaixão, vocês nunca
se bloquearão, nunca.
Uma mãe nunca pega uma
doença do seu filho.
Ela nunca pega uma doença
do seu filho, isso é um fato.
A criança pode ser um paciente de
tuberculose ou ter qualquer doença,
ela nunca pega porque ela ama.
Da mesma forma, quando vocês
realmente amam, nunca pegarão nada.
Então qual é a questão do
que limpar, onde limpar,
o que fazer, o que isso importa? Vocês
estão apenas fluindo o seu coração.
Neste momento, Meus filhos,
Meus Sahaja Yogis...
estão nesse nível em que eles podem
abrir completamente o coração...
sem qualquer medo.
É um estágio muito diferente que
vocês alcançaram agora,
vocês estão em um estágio diferente.
Apenas assumam seus poderes.
Saibam que vocês são isso.
Apenas abram o seu coração.
Por exemplo, outro dia vi alguém, ele
estava muito gravemente bloqueado...
de todos os lados, não um Sahaja Yogi,
uma outra pessoa. E Eu lhe perguntei:
"Como você conseguiu colocar tantos
bhoots dentro de si mesmo?"
Todo, todo guru que você
nomear, ele está lá.
Eu disse: "Como você conseguiu?" Ele
disse: "Tenho um coração muito aberto."
"Oh Deus", Eu disse.
Eu disse: "É como uma janela
aberta em um lugar sujo."
"Você recebe todo o mau cheiro, todos
os mosquitos e insetos entrando."
Assim, o medo de abrir o coração até
esse ponto vem disso, dessa experiência.
Mas agora, vocês estão em um
estágio tal que abram seu coração.
Não deve haver medo,
não haverá problema,
problemas materiais não
são difíceis de resolver.
Por exemplo, alguém estava
levando Minha fotografia...
que estava em uma moldura de prata
e ele estava muito preocupado,
porque a alfândega talvez
a impedisse de levar.
É claro, a fotografia eles não podem
impedir, mas talvez a moldura de prata.
E este senhor Me disse que
ele estava levando...
consigo com uma moldura, moldura de
prata, e achou que as pessoas se oporiam.
Mas assim que elas viram a fotografia,
disseram namaskar à fotografia,
esqueceram da moldura.
Tantos problemas podem
ser resolvidos,
problemas materiais são tão
simples de resolver, tão simples.
São os mais fáceis de serem resolvidos,
problemas físicos também.
Conheço alguns Sahaja Yogis
que estão na Sahaja Yoga...
há seis, sete anos. Mas ainda assim
eles têm receio em relação ao corpo,
do corpo físico deles, dos problemas
que tiveram e disso e daquilo.
Se eles simplesmente deixarem
esse medo, eles sairão disso.
É um tamanho círculo
vicioso arraigado.
E a mesma coisa acontece com a
nossa cirurgia de coração aberto,
como chamamos. Nós temos medo de
que nosso coração seja novamente...
bloqueado com coisas sem sentido,
então não queremos abrir o coração.
Esse medo Eu posso entender, mas
agora vocês são Sahaja Yogis, acabou.
Peçam a todas essas pessoas
que desapareçam.
Todos esses medos, vocês devem
pedir que desapareçam.
Quando vocês descobrem
que são o Espírito,
que são esse Espírito poderoso,
apenas tentem se estabilizar.
Como Ele se sente feliz.
É muito simples.
Quando vocês se sentem realmente
felizes? É quando dão algo,
não apenas para Mataji. Para
Mim vocês dão, Eu sei.
Se Eu receber algo de vocês, vocês
ficarão muito felizes com isso, Eu sei.
Mas para outra pessoa, deem
um pouco de amor, conforto.
Que grande poder essa
voz e essa vani têm,
que vocês podem confortar os
outros dizendo coisas boas.
Vocês conseguem imaginar
que poder Deus lhes deu?
Sem gastar um único centavo,
vocês podem confortar os outros,
apenas dizendo coisas boas.
Se vocês disserem um mantra,
vocês os confortarão mais
de uma maneira sutil.
Se incutirem neles o amor de Deus,
é ainda mais elevado.
E a alegria disso é tão grande
porque o Espírito é alegria.
Quanto mais vocês o abrem,
mais luz entra,
mais isso funciona.
Então abandonem esse medo
que foi colocado dentro de vocês
pelas suas experiências.
Agora, esta é uma nova experiência
de uma nova vida,
onde a energia de vocês
vem do Espírito,
que é amor. Em uma palavra, é amor.
E em três palavras, é verdade,
é atenção e é alegria.
Tudo junto é amor. Quando vocês
misturam tudo isso, torna-se amor.
E isso é o que vocês têm,
é o grande poder do amor.
Através da atenção de vocês,
vocês amam os outros,
mesmo a atenção é suficiente.
Ser atento. Vejam, Eu precisava
de um lenço, certo.
Isso é verdade, Eu precisava
de um lenço.
Eu esqueci. Quero dizer, geralmente
Eu esqueço todas essas coisas.
Então eles sentiram a necessidade:
"A Mãe precisa apenas de um lenço."
Eles trouxeram o lenço,
uma ação muito simples,
mas a atenção está em Mim.
Com pequenas coisas como um lenço,
vocês podem confortar as pessoas.
Para um Sahaja Yogi, até mesmo dar
um lenço por si só é tão vibrado,
por si só é.
Conquistar outras pessoas
é também desta maneira:
ser gentil com elas, dar a elas.
Mas dar-lhes a Realização
é a coisa mais elevada.
Agora, quando vocês se tornam
cada vez mais sutis,
vocês verão que não terão
pena das pessoas...
que estão aflitas, não pena,
mas vocês terão amor por elas.
Há uma grande diferença
entre pena e amor.
Quando vocês têm pena,
o que isso significa?
Vocês compartilham pathos (comiseração).
Pathos (comiseração). Se quiserem
compartilhar pathos, compartilhem.
É uma ideia muito boa
compartilhar pathos.
Mas se quiserem compartilhar
alegria,
vocês não terão pena,
vocês terão amor.
Vocês querem compartilhar a alegria
do seu Espírito com outra pessoa,
então podem falar com essa
pessoa de uma maneira...
que talvez não pareça tão agradável
e (nem) ficar caindo aos pés dela,
e esse é o trabalho de políticos
ou de pessoas de negócios,
não o de vocês. Vocês não estão
buscando nenhum negócio com eles,
vocês querem que eles
alcancem a Realização.
Então, vocês têm de dizer com muita
firmeza as coisas que estão erradas.
Com uma mão realmente firme,
vocês têm de dizer:
"Isso está totalmente errado,
é absurdo."
Vocês têm de convencer nesse ponto,
se vocês ficarem dizendo deste jeito,
daquele jeito, isso nunca vai entrar na cabeça deles, porque eles são bhoots...
e vocês têm de atingi-los
com força.
Isso também é amor.
Então, o amor é a coisa mais
forte e a coisa mais doce.
É uma combinação tão bela,
e somente aquele que tem a sabedoria,
essa sabedoria mais sutil, pode alcançá-lo.
Agora, de novo, a mente vai
funcionar: "Como fazer isso?"
Então, acho que todos vocês deveriam
jogar essa palavra "como" no mar.
Há outra palavra muito boa
na língua inglesa,
que vocês deveriam usar:
"por que não!"
É assim que vocês podem
se assegurar, se certificar,
fazer acontecer desse modo
na completa bênção de Deus.
Vocês só têm de passar essas
bênçãos aos outros, só isso.
Nada mais deve ser feito, apenas
passem essa luz aos outros.
Para isso, o que vocês precisam é
de um homem...
que aceitou o amor
como sua carreira,
um homem que venera o amor,
uma pessoa que pensa que
o amor está acima de tudo.
Então hoje, para salvar
o Surya do grahana,
nós estendemos nosso amor a Ele...
e pedimos a Ele que crie amor...
nos corações das pessoas
que O veneram.
Aqueles que veneram Surya devem saber
que Cristo reside naquele centro,
que não era nada além de amor.
Por toda a Sua vida, Ele amou.
Ele Se sacrificou,
porque Ele amou vocês tanto
que Ele queria...
que todos vocês entrassem
no Reino de Deus.
Ele Se sacrificou no altar dos
territórios proibidos de Deus.
Ele tornou possível para vocês irem
lá absorvendo o seu ego e superego.
Ele é o mensageiro do amor
que nasceu no Surya.
Então, fazer a maior justiça
a Surya é decidir hoje...
que vocês adotarão o amor como
sua veneração, como seu Puja.
Que Deus abençoe vocês todos!
Alguma pergunta?
Sim.
P: E quanto aos australianos, Mãe?
Eles são pessoas bastante seguras, mas eles têm de ser mais profundos.
Eles ainda estão sob
um choque, Eu diria,
eles acham que estão afastados
do mundo inteiro,
separados e eles têm de entrar em
modos de vida mais profundos.
Eles são pessoas amorosas em comparação
com outros países, sem dúvida,
mas é preciso ir fundo, bem fundo.
Vocês têm de ser muito profundos,
muito profundos.
Vocês devem saber que a Austrália
esteve, certa vez, situada...
entre a África e a Índia.
Eu vou para Perth, o lado africano,
e depois para o lado indiano, que
é Sidney e todos esses lugares.
Mas vocês não devem ficar
satisfeitos com toda...
a cultura ocidental que absorveram,
com as coisas ocidentais que têm,
vocês não estão no Ocidente,
vocês estão no Oriente.
Porque vocês não estão no Ocidente,
se vocês tentarem segui-los,
isso é apenas imitação,
é muito superficial.
Então, não estou falando dos Sahaja
Yogis, mas por outro lado,
as pessoas, os australianos, são
pessoas muito superficiais.
Eles bebem muito mais do
que os escoceses bebem,
quero dizer, em todos os sentidos,
eles exageram demais,
Eu diria, e é desse modo
que eles estão errados.
Então, eles têm de ir para o lado
mais sutil, pelo desenvolvimento...
de uma compreensão mais
profunda da estética da vida,
podemos dizer, nas belezas da vida,
nas belezas da linguagem, tudo bem?
É desse modo que se eles forem de um
lugar ao outro, seria um lugar maravilhoso.
Os ingleses são muito desenvolvidos
nesse sentido. Eles têm muitas belezas,
compreensão das belezas, isso, aquilo.
Mas eles se tornaram, de certo modo,
eles acham que são os mais sábios
de todos, eles são estúpidos.
E eles acham que são
os mais sábios.
Os australianos, em geral, não acham
que eles são os mais sábios,
mas eles deveriam saber que eles
podem se tornar os mais sábios.
Porque vocês vivem em um nível
superficial, vocês acham que...
tudo deve ser lidado em um nível
superficial, esse não é o ponto.
Vocês podem ser os mais sábios. Assim como os ingleses, vocês poderiam ser,
qualquer um poderia ser.
E como a Austrália é o Mooladhara,
vocês deveriam ser os primeiros...
a se tornarem os mais sábios.
Talvez a mensagem da Sahaja Yoga
devesse começar mais pela Austrália.
Então, vão fundo dentro de vocês mesmos.
A profundidade deve ser desenvolvida.
Eles ainda gostam muito
do mar e do sol,
isso eles farão a vida toda, não há
necessidade de se preocupar com...
nada assim, isso não é
nada importante.
O mar está dentro de vocês, o sol está
dentro de vocês, o Atma está dentro...
de vocês, tudo está dentro de vocês.
Tentem desfrutar por dentro.
Abandonem a ideia de ir à natureza
por isso ou a qualquer outro lugar,
isso está dentro de vocês mesmos,
está tudo dentro.
É isto que Eu quero dizer: se vocês
olham as coisas superficialmente,
vocês assimilam isso de outras pessoas,
agora a mania de sair...
acabou na Inglaterra, praticamente
as pessoas não saem mais assim.
Ou eles também não vão
ao mar nessa medida.
Mas, ainda assim, na Austrália, vocês
têm de aprender tudo isso.
Em vez de aprender
da maneira difícil,
é melhor fazê-lo de uma maneira mais curta,
que é tornar-se cada vez mais profundo.
Reduzam suas atividades,
tornem-se mais profundos,
meditem mais em vez de ir ao mar.
As visitas ao mar são um
pouco excessivas, Eu acho,
os banhos de sol também
são excessivos,
tudo isso é muito superficial.
Todos eles têm problemas de fígado,
vocês não deveriam mais ir...
ao sol, vocês deveriam, na verdade,
fechar todas as suas casas...
e sentar-se dentro e meditar.
Que problema temos de fígado.
Portanto, não tratem nenhuma
questão superficialmente,
porque Deus lhes deu - basicamente
vocês são feitos de sabedoria.
Vocês sabem, todo o solo
tem sabedoria nele.
Mas onde ela está, vocês a encontram
em algum lugar na Austrália?
É difícil encontrar pessoas
sábias, não é?
Os Sahaja Yogis não conseguem falar
com outros australianos, coitados.
A razão é que vocês estão seguindo
outras pessoas que não estão bem.
Sigam apenas a si mesmos. Vão fundo,
há sabedoria ali, muita sabedoria.
Descubram a si mesmos,
porque vocês são sabedoria,
vocês darão sabedoria ao mundo
inteiro, é tudo assim,
em toda parte as condições estão
de cabeça para baixo. Na Austrália,
deveria haver a sabedoria personificada,
eles são as pessoas mais insensatas.
Eles sempre apoiarão o tipo errado
de pessoas em sua diplomacia.
Quero dizer, fazem todos os tipos
de coisas insensatas. Por quê?
Porque eles não foram às suas próprias
profundezas para encontrar a sua sabedoria.
Como os marathis têm a Kundalini,
eles ficam dormindo.
Eles estão ocupados com esse
movimento de ir a este templo,
por um mês eles caminham até aquele
templo e veneram Shri Krishna lá.
Eles não querem ver.
E, para completar,
eles consomem muito tabaco de
diferentes formas. Eles até usam,
o que vocês chamam,
o manjan, [Marathi]
um tipo de pó feito de tabaco
para esfregar os dentes,
vocês acreditam nisso? Quero dizer, os
dentes, que são o lugar de Shri Krishna.
Eles esfregam com este dedo,
tranquilamente,
e vão venerar Shri Krishna lá,
no templo, pessoas absurdas.
Eles pegam um pouquinho desse tabaco,
misturam para torná-lo mais forte,
misturam com um tipo de chuna,
como vocês chamam,
carbonato de cálcio, esse tipo
de coisa, e colocam aqui...
perto dessas gengivas, que
também são Shri Krishna,
e ficam cantando por um mês,
não comem nada,
fazem qualquer coisa, e vão lá e têm
suas cabeças quebradas...
por esses horríveis brâmanes de lá.
E este é o lugar da Kundalini,
apenas imaginem.
O mesmo na Europa, que é
o fígado, que é o Nabhi.
E eles são as pessoas que
bebem e comem.
Eles consomem mais comida do que qualquer outra pessoa no mundo inteiro...
pode consumir. Você vai à Espanha
e fica espantado,
eles podem devorar todo mundo.
Depois os americanos, eles
também comem muito.
Mas os americanos, como Eu lhes
disse, eles não têm autorrespeito.
Nenhum autorrespeito.
Eles lhe darão cinco rúpias e
dirão centenas de vezes:
"Nós lhe demos cinco rúpias,
cinco rúpias", é horrível.
Aqueles que não têm autorrespeito
não podem respeitar outra pessoa.
E eles mesmos podem ser
parasitas, muito parasitas,
pessoas extremamente parasitas.
Houve uma organização que
escreveu para Gavin,
ele ficou tão zangado com eles.
Eles disseram:
"Mãe é uma senhora tão rica,
por que Ela não deveria pagar..."
"por Sua viagem à América e também
pagar pelos auditórios deles?"
"Nós Lhe daremos comida."
Então ele ficou muito zangado.
Eu disse: "Não, digam a eles que Eu pagarei
pela Minha comida e pela de vocês também."
E também comprem alguns belos
presentes para vocês. Tudo bem.
E eles Me perguntaram, Eu fui
a uma igreja e eles disseram:
"Não, não, afinal temos de
Lhe dar algum dinheiro."
Eu disse: "Por quê?" Eles disseram:
"É um costume fazer uma coleta."
Eu disse: "Não, por favor, não façam."
Eles fizeram uma coleta,
foi, Eu acho, três dólares e dois — como se
chama o centavo do dólar, depois do dólar?
dois centavos, três dólares e
dois centavos, eles coletaram.
Quero dizer, nenhum autorrespeito
de qualquer tipo.
Eles acham que tudo o que fazem está
certo, tão orientados ao ego, horrível.
Sempre apoiam nações erradas,
sempre apoiam políticas erradas.
Como apoiarão a Argentina,
os chilenos,
que são pessoas horrivelmente
opressoras.
Eles mataram milhares e milhares
de seus civis, pessoas simples,
e eles são apenas autocratas.
Todos os alemães chegaram lá...
e os alemães estão lhes
ensinando o fascismo,
o fascismo vai crescer nesses
países e dominar essas...
chamadas pessoas de mente limitada.
Mas eles os apoiarão e não Cuba,
porque é comunismo.
Tudo bem, o comunismo é ruim,
a democracia é boa,
o que vocês estão fazendo
como democratas?
Vocês estão apoiando autocratas,
sempre apoiam coisas erradas.
Fizeram uma bagunça no Vietnã,
fizeram uma bagunça lá, em toda parte.
Eles não sabem como testemunhar
as coisas adequadamente.
Mas eles tiveram Abraham Lincoln,
então, por isso, vocês têm de
desculpar o país inteiro,
mas não se pode viver com
um único Abraham Lincoln.
Hoje em dia os indianos
são horríveis.
Quero dizer, você pode
matar alguém aqui...
e pode pagar e sair livre.
É assim que é.
Os políticos colocam dinheiro quando
eles querem ter eleições,
então todos os gastadores,
todas as pessoas inúteis...
são apoiadas por empresários aqui.
Os empresários dão dinheiro,
os políticos disputam eleições e tudo fica sob
o controle de alguns poucos empresários...
que são mesquinhos, horríveis,
absolutamente inúteis,
pessoas voltadas ao próprio prazer.
E esses políticos assumem o controle,
eles são gastadores,
advogados sem causas,
gastadores, pessoas inúteis...
que não têm cérebro,
eles se tornam ministros,
é uma tamanha bagunça,
tudo por dinheiro.
Qualquer pessoa que é inteligente não
pode ter muito dinheiro, é um fato.
Isso não anda de mãos dadas.
Uma pessoa que é devota de
Saraswati não recebe tanta Lakshmi.
Sempre vocês perceberão isso.
Vocês falam com um empresário,
imediatamente sabem, algo
está um pouco frouxo.
Isso também é verdade com os
americanos, um pouco frouxos.
E se vocês falam com um intelectual,
encontram algo muito "apertado".
Esse é o problema.
E por causa disso, as pessoas orientadas
ao dinheiro neste país...
são pessoas estúpidas.
Então vocês têm de fazer o jogo
de pessoas estúpidas.
Agora, este é o país onde
o Yogeshwara viveu.
Grandes santos viveram aqui, eles não se
importavam com todos os estilos e tudo isso.
Qual é a necessidade de os indianos
terem todos esses estilos?
Eles deveriam viver bem, deveriam
ser limpos, organizados,
não deveriam ser insípidos, porque
Lakshmi reside aqui.
Mas da forma como estão se tornando
modernos, vestindo nylons...
e tendo aço inoxidável na casa.
Para eles, quando Eu lhes disse
que vou fazer cabanas...
para o seu ashram, eles ficaram
um pouco retraídos.
Não vamos usar cimento. Eu sei que
os australianos odeiam cimento.
Não vamos usar cimento, isso é uma
coisa da qual tenho certeza.
Podemos usar pedras,
mas sem cimento.
Nosso ashram vai ser um ideal para todos.
Ele não pode ser como qualquer outro.
Então não tentem Me dar exemplos
de outros ashrams.
Eu não vou aceitar sugestões
de ninguém.
Vamos viver em belas cabanas,
muito confortavelmente,
sob a proteção do Amor da Mãe.
Então, mais alguma pergunta? Dos
australianos, tive de envolver todo mundo,
porque não quero que ninguém
se sinta magoado.
Nunca repreenda uma pessoa, repreenda
pelo menos dez, então está tudo bem.
Não vou dizer nada a ele. Agora,
o que é? Qual é a outra pergunta?
P: O que fazer com a França, Mãe?
Shri Mataji: O que é?
O que é, o que é a França? Eu já
lhes disse, a França é um bêbado.
E todos os bêbados não têm
mais valores neles.
Eles não têm valores sobre moralidade,
nenhum valor de forma alguma.
Quero dizer, eles são bêbados,
não há chetana,
eles não estão conscientes, não são
seres humanos, eles são bêbados.
É isso que eles são. Eles são
bêbados e eles deveriam ser...
o Nabhi, o fígado. Imaginem, o fígado
ficando bêbado, horrível.
Mas não fujam da França, tudo bem?
Eu sei por que ele perguntou isso,
todos eles querem fugir.
Se você é um verdadeiro francês,
você tem de cuidar dos franceses,
é o seu dever, é o seu dever
fazer isso.
Se você é um brâmane, você tem
de corrigir todos os brâmanes,
se você é Maratha, você tem de
corrigir todos os Marathas.
Se você é realmente isso, se Eu sou
indiana, Eu tenho de corrigir os indianos.
Eu tenho de corrigi-los, tenho de
trazê-los para o caminho correto.
Ou Eu deveria também ajudá-los
a ir para o inferno?
Temos de cuidar deles,
eles são o seu próprio povo.
Para tirá-los, mesmo que você
tenha apenas um pedacinho...
de um sari em sua mão, você
pode tirar o sari inteiro.
Mantenha sua pegada ali.
Isso é sabedoria.
Ninguém tem de sair de lugar nenhum;
você se estabelece em qualquer lugar,
Eu estabeleci vocês para
alguns propósitos.
Não precisa se mudar; não há necessidade
de mudar. Ninguém tem de mudar.
P: Mãe, a Senhora nos contaria Seus segredos?
A Senhora esteve nos Estados Unidos,
na Europa, na Índia, na Austrália.
E quanto à América do Sul,
África, China e Japão?
Eu sugeriria que todos
esses países...
são parte integrante.
Mas, na realidade,
nós temos muitos centros em nosso
corpo, não é? Não apenas sete.
Mas temos de nos concentrar
antes de tudo nos sete principais.
Então vamos nos concentrar
nesses sete...
porque podemos agir também ali,
naqueles que já temos.
Assim que vocês começarem a trabalhar
nesses países, falarei sobre isso também.
Porque pelas costas deles,
Eu não deveria dizer nada.
Quando eles estiverem aqui,
Eu direi tudo sobre eles.
A África é, que Deus os salve.
Eu não sei. Na realidade,
eles eram muito bons,
mas vocês foram e colocaram
suas ideias na cabeça deles.
Então, eles são casos perdidos,
absolutamente casos perdidos.
Eu não sei. Eles têm religiões
tão organizadas...
e para pessoas primitivas, se você lhes
der qualquer religião organizada,
é como os cristãos indianos são.
Eles são uma das piores pessoas
que podemos pensar, os judeus,
judeus indianos, muçulmanos indianos,
eles são extremamente fanáticos,
quero dizer, extremamente fanáticos.
Mesmo que todos vocês cristãos se tornem
Sahaja Yogis,
os cristãos indianos não se tornarão.
Para eles, o cachorro do missionário
também deve ser venerado.
Sim, este é o caso.
É por isso que Eu nasci
naquela comunidade.
Então isso é o que acontece. Vocês foram
e os converteram ao Cristianismo.
E há outros que são os muçulmanos.
Eles são muito fanáticos.
Um novo muçulmano come...
muita cebola, eles dizem, porque os
indianos não comem tanta cebola,
então ele come mais cebolas para
provar que é um bom muçulmano.
É isso é o que acontece. E vocês
os prejudicaram muito...
apresentando-lhes o Cristianismo,
o assim chamado.
Eu espero que eles percebam.
As coisas darão certo.
Estamos trabalhando através da Argélia;
a Argélia está tomando forma,
mas é um país autocrático,
todo tipo de coisas estão lá.
Vamos ver, nós temos de depender
da Sahaja Yoga e dos Sahaja Yogis.
Sahaja Yogis mais do que
qualquer coisa. Tudo bem?
Que Deus abençoe a todos vocês.
Pergunta [Marathi]: O que
é Anaadi e Anahada?
Shri Mataji: Ela fez uma pergunta
boa: "O que é anadi e anahada?"
Anahada é um som que você
ouve e ela vê algumas cores.
(Hindi): Quando você
se torna o Atma,
então nada deveria ser visível para
você. Você se torna aquilo.
Quando você entra nisso, então
nada externo será visível para você.
Ver cores, quando há um movimento
para o Agnya no canal direito,
então você começa a ver as cores.
A audição do som ou Anahada,
que é falado,
isso também deve ser compreendido.
A audição de Anahad não acontece através
desses ouvidos (ouvidos externos).
Quando os ouvidos dentro de
nós se abrem, o som daquilo...
é como o som de uma música suave.
E aquilo que é ouvido por ouvidos
externos não é Anahad,
significa que há um problema
de algum tipo.
O que isso significa é que ou
você fez muita veneração,
por exemplo, como o canto
do Gayatri mantra,
então você ouvirá esse som, porque
pelo canto do Gayatri mantra,
seu movimento é para o canal direito.
Movimento para o canal direito
gera calor em você.
Por causa desse calor, seus nervos
começam a ficar secos.
E quando os nervos do ouvido
e do nariz ficam secos,
por causa desse ressecamento, esses
tipos de sons começam a vir.
Isso é inteiramente físico
e não há alegria nisso.
Mas quando Anahad é ouvido
internamente, então de certa forma,
ele não é ouvido, mas é sentido, para
todas as coisas o ritmo se manifesta.
Não é ouvido. Por causa disso, um tipo
de paz é sentido internamente,
um tipo de ritmo é sentido
internamente.
Como quando você ouve alguma
música, você começa a caminhar...
com um tipo de ritmo.
Da mesma forma,
quando a música dentro começa,
então isso não é visível para você,
mas realmente isso acontece em você.
O ritmo começa a se manifestar
no seu falar...
e ao falar, a doçura se manifesta.
Essa é a diferença.
Isso não existe externamente.
Você não deveria ver as cores.
Nada deveria ser visto. Entendido?
Isso tem de ser corrigido,
vai acontecer.
[Inglês] Eu respondi a pergunta dela...
[Hindi] Eu lhe direi, é por
causa do Agnya Chakra.
Isso vai acontecer corrigindo
o Agnya chakra.
[Inglês] Ela Me fez uma pergunta
que você ouve ruídos de Anahad.
Ela ouve ruídos no ouvido dela...
Se você vê algo, não é sutil,
acabou-se.
Alguma outra pergunta?
Se você parar de falar uma palavra:
"como", 90% das perguntas desaparecerão.
Ele Me fez uma pergunta: "Quando fazemos
um bandhan quanto tempo ele durará?"
Eu disse: "Depende da sua intensidade." Eu nunca faço bandhan em Mim mesma.
É a sua intensidade. Depois de algum tempo,
você não precisa de nenhum bandhan.
Outros terão de fazer bandhan
quando você for lá.
Yogi: (em Marathi): Onde
está o Hamsa Chakra?
Hamsa. Este é o Hamsa Chakra.
É uma coisa muito, muito material, Eu
acho, este chakra, é muito material.
E tem de ser trabalhado
apenas no nível material.
É o centro aqui onde a maioria
dos Canais Esquerdo e Direito,
de certa forma, cruzam em um nível material
aqui, "nível material" novamente Eu digo.
Em um nível material,
eles cruzam aqui.
E quando ele fica danificado,
você tem problemas como sinusite
e problemas como resfriados...
e tosses e tudo isso.
Então, Eu mesma tentei fazer com que
este centro ficasse com problemas...
e descobrir o que Eu deveria fazer,
porque se Eu vivesse como Eu sou,
Eu nunca seria capaz de ajudá-los.
Então, Eu disse: "É melhor Eu mesma..."
"ficar doente para ver
o que acontece."
E na verdade, o que acontece
com este centro bloqueado,
a mesma coisa, o ressecamento
do nariz, da umidade,
porque o aquecimento
central está lá.
Para indianos, e Maharashtrianos
especialmente tomam um banho kadak,
significa uma água muito quente.
Eles usam água extremamente
quente para tomar seu banho.
Para eles é muito relaxante, o que
é absolutamente uma ideia errada.
Normalmente um banho frio é
o melhor. Se não for possível,
tome com água morna,
morna, pode tomar...
um pouco quente e depois morna,
completamente morna.
Isso resolverá um dos problemas, pois
você não se expõe a muito frio ou calor,
a temperatura é mantida a mesma
que a temperatura do quarto.
Porque você toma um banho muito
quente e então você sai.
Em Londres pessoas morreram, indianos morreram de câncer de pulmão,
porque eles não conseguem
livrar-se de seu hábito,
mau hábito, de tomar banho de manhã.
Eu chamo de mau hábito para os
indianos, não para ingleses, hã?
Porque eles tomarão seu banho e
imediatamente irão para o trabalho.
E tantos indianos eu tenho visto tiveram
câncer de pulmão e eles morreram lá.
E se você perguntar a eles: "Por quê?"
"Nós não nos sentimos bem."
Então tome seu banho
às 4h da manhã,
fique em casa, acostume-se
com o clima e depois saia.
Ou tome seu banho à noite.
Todos os comportamentos extremos,
do esquerdo para o direito,
criam os problemas de Hamsa.
Por exemplo, eles comerão,
digamos, uma fruta.
Quero dizer, nós sabíamos de todas essas
coisas mas agora somos modernos,
nós esquecemos. Por exemplo, você
come uma banana na Índia, [Marathi]
depois disso você não
deveria tomar água.
Pessoas idosas sabem, mas os jovens
tornaram-se orientados para o jeans.
Então, a cabeça inteira
entrou no jeans.
E eles comerão banana
e tomarão água.
Agora esses são dois extremos.
Qualquer fruta que você coma...
e depois disso, você toma água,
você terá problemas.
Então, você deveria tomar água
depois de alguns carboidratos.
Você pode comer algum
papad, não o frito.
Qualquer coisa frita que você coma e em
cima disso, você não deve tomar água.
Você pode comer um biscoito ou você pode
comer um, o que vocês chamam, um pão,
algo assim para secar.
O melhor é chana.
Seque sua garganta e
depois tome água.
Calor e frio: agora, digamos, tomar
café e depois tomar água,
isso é absolutamente errado.
Você deve tomar água...
então gradualmente aqueça-a
e tome café por último,
e depois não tome água até que
tenha comido alguns carboidratos.
Quero dizer, é isso que acontece,
é o calor e o frio.
A combinação de calor e frio
deveria ser compreendida.
Agora o que você faz?
Na verdade, é negligenciar
certas leis da natureza.
Por exemplo, em Londres ou em qualquer
lugar, é tudo aquecido dentro dos quartos,
muito aquecido, e é muito seco.
E todos nós sabemos que na Inglaterra
você tem de ter um umidificador, não é?
Você deve manter um pouco
de água ou algo assim...
ou encher uma banheira no banho,
e mantê-la aberta...
para que haja umidade no quarto.
Para compensar tudo isso, o que pode-se
fazer é pegar um pouco de água...
e aspirar pelo nariz.
Eu diria, depois de escovar seus
dentes, aspire-a três vezes...
e três vezes coloque-a para fora.
Colocando esses dedos,
esses polegares em seus ouvidos
e coloque-a para fora.
Através disso você limpará seus seios
nasais, você os tornará úmidos.
Ou para essas membranas de muco ressecadas, você pode colocar um pouco...
de óleo ou um pouco de ghee,
é muito bom.
Se esta água puder ter um pouco de sal,
um pouco de sal, é uma boa ideia.
Mas isso não deve ser muito frio, não deve ser muito quente, deve ser morno.
Comida morna.
Na Índia, o costume é comer
comida muito quente, garam.
"Garam khao, garam garam khao."
Quero dizer, eles são tão garam.
Eles são realmente pessoas "garam",
Eu não sei por quê.
O homem sentará na coisa e a mulher deve
cozinhar naquele momento "garam-garam",
e os rotis devem ser feitos
naquele momento...
e os phulkas (chapatis) devem
ser trazidos "garam-garam".
E o marido deve comer "garam-garam".
E antes de ir para o escritório...
ou trabalho ele deve adquirir um
temperamento "garam-garam" também.
Eles até dirão, "Deixe isso,
deixe isso, isso não está quente."
"Nós vamos trazer quente para você!"
E queimando totalmente,
línguas queimadas,
é o que eles são.
Não há necessidade de comer
um negócio tão "garam-garam".
Pelo contrário, na Inglaterra
eles comem tanta comida fria...
que eu fico espantada. Quero dizer,
gelo, a quantidade de gelo...
que os ocidentais comem, nós
não conseguimos entender.
Quero dizer, como é que pode?
Gelo de manhã, gelo o tempo todo,
você bebe isso com gelo e "on the rocks"
(com cubos de gelo), como chamam.
Então vocês vão acabar
"on the rocks"! (arruinados)
Eles tomam gelo demais.
Só Deus sabe por quê.
Qual é a necessidade de
tomar tanto gelo?
Indiscriminadamente, eles tomarão
sorvete. Depois do sorvete, tomarão café.
Ou depois do café, tomarão sorvete.
Quero dizer, é como se fosse
um prato nacional lá, gelo.
Gelo, gelo, gelo, o tempo
todo tanto gelo.
Quero dizer, eles já têm tanto gelo
lá fora, por que ter gelo dentro?
Mesmo quando fomos à casa
do Primeiro-Ministro lá,
nos deram sorvete de ruibarbo para
comer, imaginem, como sobremesa.
E eles são muito avarentos,
sem dúvida, mas a esse ponto,
nos dar sorvete de ruibarbo para
comer, imaginem, foi horrível!
A Mãe explica em Marathi que
o ruibarbo é muito amargo.
Essa é Sra. Thatcher. Ela está
"amargando" tudo.
Então é isto o que acontece: eles comem
gelo do amanhecer ao anoitecer.
E eles não sabem por que
comem tanto gelo.
E depois de comer esse gelo, eles
tomarão algo quente de repente,
ou depois, ou antes. Antes de comer
o gelo, eles tomarão algo quente,
isso é o pior de tudo.
Então eles tomam café e gelo,
imaginem!
Então é isto o que acontece: nós não
entendemos, não discernirmos...
entre quente e frio. Comam
também comida morna.
Não precisam comer imediatamente
algo saindo do forno, escaldante.
Vocês não devem comer
comida escaldante.
Não sei por que ideias diabólicas
surgem de comer coisas escaldantes.
Esperem um pouco. Tenham
um pouco de paciência.
Deixem seus sucos fluírem para
digerir e depois comam.
Caso contrário, vocês queimarão
sua língua, queimarão seu palato,
queimarão tudo, exceto os seus dentes,
que de qualquer forma são falsos.
Então, o melhor é manter também
uma compreensão morna da comida.
[Marathi]
Então a água não deve ser muito quente,
a comida não deve ser muito quente.
Esse excesso de movimento
do Ida e do Pingala...
no plano físico bloqueou este chakra...
e desde a infância vocês devem
cuidar do seu Vishuddhi,
ter algo em volta do seu pescoço.
É tão absurdo, Eu lhes digo, tão absurdo,
Eu simplesmente não consigo entender.
Por exemplo, na Inglaterra é tão frio,
na Escócia é ainda pior,
podemos dizer, Eu não sei
sobre a Islândia.
Mas as pessoas não vestem
nada quando dormem,
quero dizer, vocês não
conseguem acreditar.
É outra coisa que Eu não
consigo entender.
Quero dizer, esse é o jeito
mais fácil de ficar doente.
Eles não usam camiseta por baixo.
Quero dizer, esse é o melhor
jeito de ficar doente, não é?
Quero dizer, pelo menos Eu uso
dois suéteres quando durmo.
E Meu marido às vezes
usa seis ou sete.
Sim, ele usa, e tem muito
orgulho disso.
E nós somos pessoas bastante saudáveis,
não há nada de errado conosco.
É absurdo, coisas absolutamente
absurdas que fazemos.
Depois, os vestidos mais na moda,
quero dizer, as pessoas que gostam...
de vestidos são os vestidos
nos quais você não vê...
roupa nenhuma em lugar nenhum,
quero dizer, está tudo faltando.
E eles têm os preços mais altos.
Nós não somos muito espertos desse jeito.
Os homens ocidentais são espertos.
Se eles veem alguém,
eles se abotoam.
Quero dizer, aqui é exatamente o
contrário. Se uma mulher vê um homem,
ela cobre completamente o corpo.
Os homens são muito espertos,
eles querem manter o corpo bem,
então eles abotoam apropriamente
os ternos, as mulheres são estúpidas lá.
Porque do jeito que elas se
vestem, Eu fico surpresa.
Quero dizer, esse é o melhor jeito de ficar
doente. Elas usam saltos tão altos,
andam sobre pregos.
Quero dizer, Eu posso lhes dizer, essa geração moderna de mulheres no Ocidente...
elas irão desenvolver doenças
tão terríveis.
As pernas se tornarão inchadas.
se encherão de sangue...
e todo sangue ficará escoando
lentamente das veias delas,
não apenas varizes, elas usam
esses saltos enormes.
Andando pela Oxford Street, você
as encontra com saltos tão altos.
Estúpido, absolutamente muito, muito
errado. Deus criou vocês com tanto cuidado.
O que vocês estão fazendo consigo
mesmas? Saltos baixos são bons...
porque é um lugar muito lamacento,
chove e tudo mais.
Tudo bem. Mas vocês usam
saltos desta altura...
com apenas algo como
um prego descendo.
Quero dizer, esse é o melhor jeito
de estragar todos os seus nervos,
tudo e a circulação. E elas não só
desenvolverão varizes,
mas Eu acho que essa doença
horrível que Eu tenho visto...
algumas mulheres terem,
muito em breve elas vão ter,
dentro de, digamos, 10 anos, todas
elas, com seus saltos na cabeça,
estarão deitadas. E elas
parecem mosquitos.
Quero dizer, Eu não sei com
o que elas se parecem?
Na Sahaja Yoga, não é permitido
usar saltos tão altos,
vocês devem usar apenas
até este tamanho.
Agora alguns homens também
estão aderindo a saltos.
Tudo bem, pequenos saltos
são bons, mas não demais.
Não forcem demais este lado.
[Marathi]
Outro estilo é o estilo indiano,
é o estilo inglês de gastar...
uma hora nas unhas, e aqui
você percebe as pernas delas.
São pés completamente, como vocês
dizem, quebrados em pedaços.
Tão duros, exatamente como couro.
Isso está indo para outro limite.
Um extremo para outro extremo
cria esse problema...
e nós vivemos assim. Ou elas são
hippies ou são estilosas demais,
não há nada no meio, não é?
Então cuidem do seu corpo,
respeitem-no,
consumam coisas que
não sejam extremas,
e dizer "eu gosto disso", então
é melhor não gostar disso.
Qualquer coisa assim estraga seu corpo.
Vocês terão um defeito,
vocês devem amar seu corpo,
devem respeitá-lo.
Então todas essa submissão aos desejos
às vezes podem ser muito destrutivas...
e uma das razões para isso, uma
das razões muito especiais é que...
quando vocês começam a oscilar demais
seus olhos, isso também causa tensão.
Então a pessoa deve firmar os olhos.
Outra cura poderia ser,
que Eu encontrei é que...
vocês devem usar algo como Netranjan
(kajal) à noite que tira a água, escoa.
Eu tenho visto muitas pessoas
no Ocidente e também aqui...
que não têm essa capacidade
de fazer a água (lágrima) fluir.
Porque elas nunca choram, entende,
nunca lacrimejam, nunca choram.
Eu simplesmente não acredito, elas
não têm lágrimas, nunca têm lágrimas.
Conheci pessoas que nunca
tiveram lágrimas nos olhos.
Não é que elas não se sintam mal,
mas as lágrimas não caem.
Elas têm de colocar Listerine para
mostrar que estão chorando.
Mesmo assim, Eu não sei
se há alguma mudança,
então, para isso, todos vocês deveriam
colocar Netranjan nos olhos.
Para que a água (lágrima) flua.
Limpem os olhos. É muito bom.
Cânfora é muito bom. Elas não
são para comer, é claro.
Quero dizer, as pessoas começam
a comer cânfora,
mas um pouquinho de cânfora,
muito pouco, pode ser ingerido.
Mas a nossa cânfora é boa para
esfregar aqui, aqui, aqui,
cânfora aqui é muito bom.
No método Sahaja, vocês podem
ter a fotografia e a vela acesa...
e colocar seu dedo direito
aqui e colocar o dedo na...
luz ou na vela que vocês tiverem,
podem colocar nos ouvidos,
no nariz e colocar ali.
Para a garganta, gargarejo é uma coisa
muito boa com sal todas as noites.
É muito simples, sal vibrado.
Essa é a única diferença.
Gargarejar é algo que é obrigatório para
todos os Sahaja Yogis, é obrigatório.
E se vocês puderem tolerar,
podem comer um pouco de alho.
Alho é muito bom, se vocês
conseguirem à noite,
antes de dormir, se puderem
comer um pedaço de alho,
seria uma boa ideia.
Quero dizer, há tantas coisas, acho que
deveria escrever um livro sobre isso.
O que mais?
[Marathi]
Ele me fez uma pergunta que exigiria
pelo menos três palestras,
mas em uma curta,
hoje ele quer saber...
quais são os poderes
do Ekadesha Rudra.
Hoje não vou dizer tanto quais são os
poderes, mas vou dizer por que isso custa.
Isso começa no Void.
Quando seus dez Dharmas
estão com problemas,
então isso vem de lá e o Void,
este é o Void, representando o Void,
esta parte na nossa cabeça.
Então todos os Ekadeshas Rudras
aparecerão nessa área.
E vocês começam a ver
Ekadesha Rudra.
Na verdade, começa a inchar na sua
cabeça. Então isso começa com o Void.
Agora, como vocês sabem, o Void é
o Guru Tatwa, é o princípio do Guru.
No lado direito,
está o Guru Tatwa no qual...
vocês têm sido dominadores
no lado esquerdo,
no qual vocês têm sido dominadores
no seu mundo.
Por exemplo, se vocês acham
que são um grande guru...
ou se tentaram dominar
os outros pelo seu...
magnetismo ou seja lá o que for,
ou tentarem fazer algo assim,
então o lado direito pode
ser bloqueado.
Quero dizer, é o Guru Tatwa do lado direito
e o Guru Tatwa do lado esquerdo...
vem ao seguir gurus errados
e coisas erradas.
Quando vocês estão lidando com
o Guru Tatwa do lado esquerdo,
vocês têm de dizer:
"Eu sou meu próprio guru."
Significa quando vocês
tiveram outros gurus.
Quando vocês tiveram outros gurus,
então se vocês disserem "eu sou meu
próprio guru", resolvem o problema.
Então, se vocês têm bloqueio
no lado direito,
então vocês têm de dizer: "Mãe, a
Senhora é o meu Guru", por enquanto.
Às vezes isso pode ser bastante prejudicial.
Se Eu disser o tempo todo que...
vocês têm de continuar dizendo
que Eu sou seu guru.
Vocês têm de dizer: "Mãe,
a Senhora é minha Guru".
Então esses cinco do lado direito e cinco do lado esquerdo podem ser resolvidos.
Agora, o que é o décimo-primeiro?
É o Espírito.
É isso.
Então o décimo-primeiro é o Espírito.
Vocês têm de dizer:
"Eu sou o Espírito".
Vocês têm de se tornar o Espírito.
E quando esses Ekadesha Rudras se
tornam muito fortes no nível físico,
isso pode trazer problemas horríveis
para o corpo, como câncer.
Na verdade, o câncer pode
ser sentido no estômago.
Vocês podem sentir o caroço
(?) no próprio estômago.
Se for no lugar do Nabhi, vocês
podem sentir o pulso acelerado,
então é o começo disso,
não o câncer.
Talvez algum tipo de coisa assim,
mas se for aqui,
então é realmente o começo.
Doenças como o câncer,
quaisquer doenças destrutivas podem
começar, que são muito, muito fatais,
porque Ekadesha Rudra
é um poder destruidor,
a essência do poder destruidor.
Se vocês veneram, digamos,
Buda, Mahavira (?),
do jeito que vocês veneram, quero dizer,
não, digamos, os discípulos do Lama.
E se você começar a trabalhar
em um único lado,
isso pode se espalhar para
o outro lado também.
Então o seu Guru Tatwa
deve ser respeitado.
Mesmo na Sahaja Yoga, se você
apenas cuida de si mesmo...
e não se preocupa com os outros,
então também o seu Guru Tatwa
pode ficar com problemas.
Agora, o Guru Tatwa também
é equilibrado pelo Nabhi,
que é o centro. Então, na verdade,
originalmente isso começa...
com o Nabhi Esquerdo e Direito,
primeiramente.
Aqui também há tanta sutileza.
Se você começa a ganhar dinheiro
ilegalmente como um guru...
ou se você dá dinheiro a alguém que
é guru, você pode começar isso.
Se você dá dinheiro a alguém para
receber as bênçãos de Deus...
ou algo assim, quero dizer, se
for para uma pessoa errada,
se for para a pessoa certa tudo bem,
mas para um propósito errado...
e para uma coisa errada, gastar seu
dinheiro, então você se bloqueia.
Ou se você ganha dinheiro,
digamos que alguém queira ganhar
dinheiro com a Sahaja Yoga, por exemplo,
acabou-se, isso começa.
Quero dizer, essa é a essência
disso, Eu estou dizendo.
Então temos de ter cuidado
quando se trata do Dharma,
que é o segredo do Void,
que é essa luz ou podemos
dizer a expressão do Nabhi.
Devemos saber que devemos estar
firmemente estabelecidos neles.
Por exemplo, beber demais
é contra o Dharma;
usar drogas é contra o Dharma;
falar mentiras sobre outras
pessoas é adharma;
roubar é contra o Dharma,
todas essas coisas são.
Matar alguém é contra o Dharma,
todos os dez mandamentos.
Então, quando você tenta desobedecê-los
e continua desobedecendo,
desobedecendo o tempo todo,
então,
isso atua assim, começa, portanto
tenha cuidado com seu Dharma.
Seja honesto consigo mesmo, seja gentil
consigo mesmo e com os outros.
E isso começa a se acumular
gradualmente.
O ego se desenvolve às vezes,
pode criar um superego,
porque na maioria das pessoas orientadas
ao ego vão para o estilo do superego.
Por exemplo, elas bebem, usam drogas.
Então, daqui para ali,
pode se desenvolver de qualquer forma,
mas é um resultado do Void, tudo bem?
Ou você quer mais explicação?
O diafragma é.
[Marathi]
Agora o diafragma está sob
o controle de Shri Rama.
Shri Rama controla o diafragma,
entende?
E para se livrar desse problema do
diafragma é lembrar-se de Shri Rama,
E(?) porque Ele é a corporificação...
de todas as boas qualidades em
um homem, como sankocha.
Você vê que existe um sankocha.
Você não pode simplesmente
ir à casa de alguém,
"Agora vou comer alguma coisa", e isso,
aquilo, você deve ficar preocupado...
até onde ir com a pessoa,
até onde falar com a pessoa,
até onde ir com sua esposa,
até onde ir com seus filhos.
Tudo isso é sankocha,
sankocha significa...
Pensar? Vamos ver.
Restrição, restrição.
Restrição de forma sábia, de forma
doce, restrição de forma sábia.
Eu diria que Lal Bahadur
Shastri seguiu isso.
[Marathi]
Você não diria "faça isso
por mim" ou algo assim.
Então Eu tenho bastante disso em Mim
também. É um defeito, mas é…
Você pode dizer isso.
[Marathi]
Em inglês a palavra é
restrição, restrição,
mas deveríamos dizer
restrição iluminada.
Até onde ir com a pessoa?
Agora, digamos que no seu caso
particular seja seu hotel horrível.
Hotel é um lugar onde a comida está
toda pronta, tudo está pronto.
Quero dizer, qualquer
um contrairia isso.
O tipo de comida que vocês comem
no hotel é tão horrível.
E além disso, nos grandes hotéis,
eles têm freezers enormes...
e congelam a comida e, por exemplo, Eu
não consigo comer nenhuma comida...
nesse hotel Taj Mahal, não consigo
comer de forma alguma,
nem sequer reter isso. E Meu
corpo não gosta disso,
Meu estômago não gosta disso,
Eu não sei o que acontece com ele.
Então é a comida do
hotel que estraga.
A comida é muito importante para o Void,
Eu sei, quero dizer, o Void todo tem...
de ter a parte da comida. No seu
caso particular, é a comida.
[Marathi]
Por exemplo, comer comida
no Hotel Taj Mahal...
é o mesmo que comer Prasad
no Harman Commandeer.
[Marathi]
O hotel não é o lugar,
ele deve começar outra coisa.
[Marathi]
Ele está perguntando que quando
a Kundalini se eleva e atravessa,
como sabemos que Ela atravessou?
Há um som.
Agora, isto é isto, este centro
é o Chakra do Coração.
Este é o próprio órgão do coração,
este é o próprio órgão do coração.
E quando a Kundalini toca aqui,
Ela toca o coração...
no sukshma, sem dúvida. Agora,
quando você ouve o anahata aqui,
esse som existe até você ser realizado,
uma vez realizado, ele para.
Mas como você sente? É que você
começa a sentir a brisa fresca,
começa a sentir a brisa fresca
na cabeça.
Mas algumas pessoas não sentem nas
mãos. Muitas pessoas levam tempo,
não é? Mas a maioria consegue
sentir na cabeça.
Pelo menos você pode sentir,
mesmo que eles não sintam.
Se as mãos deles não são sensíveis,
eles não conseguem sentir.
Claro, claro, ele sente isso,
mas elas são permanentes ali.
Frescura quente permanentemente
(?) no South Bank.
[Marathi]
Você não tem de tomar isso para
si mesmo, apenas está ali, está ali.
[Marathi]
O que quer que aconteça em (?),
isso está ali, já está ali.
Está preso ali, caso contrário como
você sentirá a brisa fresca?
Se não estivesse ali, você não
sentiria. Em coisas sutis,
você tem de ver o que funciona,
não como isso parece.
[Marathi]
Este é um ponto importante
que vocês devem entender.
Vocês não veem isso. Há algo
belo que Kabir escreveu,
que você não vê o fogo,
mas pode sentir o calor.
Você não vê o gelo,
mas sente o frio.
Você não vê nada disso.
Você não consegue ver,
mas nos afeta. Você não pode
ver, mas isso tem um efeito.
Um belo poema, ele escreveu sobre
isso, que o ar também sobe.
Veja, normalmente o ar não
sobe e o calor desce.
Normalmente o fogo sobe,
o fogo desce e o frio,
o ar sobe.
[Marathi]
Você não vê, você não sente,
porque é sutil.
[Marathi]
Ele está perguntando que, se você tiver
que dar realização a pessoas cegas,
que não conseguem, surdas e
mudas, o que devemos fazer?
Devemos tomar alguma precaução? Eu
disse que vocês devem usar a fotografia.
Coloquem uma vela acesa
diante da fotografia...
e depois usem a fotografia para isso.
Digam a elas: "Há uma fotografia,
coloquem sua mão direita em direção..."
"à fotografia, a mão esquerda em
direção à fotografia", dependendo,
e atrás, se não puderem falar, então
vocês devem ter uma vela acesa...
e fazer um bandhan com essa
vela na parte de trás da pessoa.
Se forem cegos aqui, se não
puderem ouvir pelos ouvidos.
[Marathi]
Ele está dizendo qual é a diferença
entre atenção e meditação.
Veja, em Hindi, Chandrakant, atenção
são a mesma coisa.
[Marathi]
Mas depois da Realização, sua
atenção se torna iluminada.
Quer dizer, a luz começa
em sua atenção.
Agora, quando você está meditativo,
você está desfrutando essa luz,
quando você está meditando.
[Marathi]
Com o seu Atma, você
sente a satisfação.
Na verdade, o Atma obtém
satisfação por si mesmo.
[Marathi]
A Atma, o Espírito, fica satisfeito por
si mesmo, não é satisfeito por nada.
Então, quando você está prestando
atenção ao seu Atma, você é realizado.
Então há luz, que é, vocês podem
dizer, [Marathi],
não há palavra para Jyoti.
Vocês têm algo separado de luz?
Muitos dizem Prakash ou Jyoti.
[Marathi]
Luminosidade é diferente de -
podemos dizer que a luminosidade...
é a luz, certo? E o que é isso?
Chama.
Chama, então podemos dizer
chama e luminosidade.
A chama é o Espírito e ilumina
a sua atenção.
Então agora sua atenção está iluminada.
Agora essa atenção iluminada...
desfruta a luz. E a luz desfruta
a sua própria luz,
da sua própria luminosidade.
Essa é a especialidade do coração.
Quando você não é isso,
o que acontece é que você
é satisfeito pelo outro.
Mas quando você se torna Atma,
[Marathi]
o Atma fica satisfeito com Atmani.
Por exemplo, Eu estou satisfeita comigo
mesma. não preciso de nenhuma satisfação.
Se você está insatisfeito,
Eu não Me importo.
Entãoo Atma, o Espírito dentro de
você, qualquer luz que ele projete,
ilumina a sua atenção. E essa
luz, essa coisa luminosa,
ou essa luminosidade, como vocês
chamam, é desfrutada por sua chama.
Então a chama e a luz da chama
desfrutam uma a outra.
É algo que possuímos.
Porque o Espirito está além.
O Espírito é puro, então todas
as suas qualidades estão além.
Então você só é satisfeito pelo Atma.
E o Atma é satisfeito
por sua própria luz.
Então é uma coisa tão recíproca.
Mas para isso, deixe-Me
terminar.
[Marathi]
Então agora, o que é meditação?
É desfrutar o seu Espírito, essa
chama, através da sua luz,
assim você está em meditação.
Agora preste atenção ao seu Atma.
[Marathi]
Então essa luz, que está
dentro de nós,
desfruta o Espírito, que é a chama,
então isso é meditação,
você está em meditação.
Agora, quando você presta atenção
à luz, você se torna a chama agora.
E da chama, você começa
a lançar a luz.
Então você se tornou o Espírito.
Como se houvesse uma luz vindo,
digamos, da janela.
Então você está desfrutando essa luz,
a luz que está vindo da janela.
Mas então você mergulha
e se torna a luz.
E então você emite a luz,
você desfruta a luz,
porque de ambas as formas
você desfruta.
Você compreendeu?
[Marathi]
Como corrigir o Vishudhi Direito?
Antes de mais nada, não fale.
Pare de falar.
Absolutamente, apenas pare de falar.
Uma forma muito boa de dar algum alívio.
Eu gostaria de poder fazer isso Eu mesma.
Apenas não fale.
Sobre qualquer assunto, seja qual for,
adote o Mauna (silêncio).
Assim a tensão será menor.
Depois existem outros remédios
como Obachi Dhoni,
que você pode perguntar a eles, para
Ashita Kara. Tantas coisas existem,
mas antes de tudo, pare
de falar. Gargareje.
Há tantas coisas que você pode
perguntar a qualquer um deles.
Você pode resolver isso.
Tudo bem? Não se deve falar.
Família.
Ele vê isso.
Você vê luz na luz?
Como você a vê?
Está tudo bem.
Mas deve ser além. Se você
sente, está tudo bem.
Isso vai crescer, sem problemas.
[Marathi]
Raiva, de onde ela vem?
Do fígado.
Ela vem do fígado. Pessoas com problemas
de fígado são todas pessoas raivosas.
Elas não sabem que elas são. Elas
acham que são muito doces.
[Marathi]
O tempo todo irritadas.
E quando elas estão
muito irritadas,
quando elas entendem, elas apenas
ficam quietas, não falam muito.
E guardam toda a irritação
dentro de si mesmas.
Então a coisa toda depois explode.
E então elas se tornam,
os ingleses são assim. Se os ingleses
estiverem com raiva, então salve-se.
Mas eles normalmente controlam
demais a língua.
Eles ficam dizendo a si mesmos:
"controle, controle, controle, controle",
e depois eles explodem.
Então a melhor coisa é,
se você ficar com raiva,
você deve sair e descarregar
sua raiva,
dizendo coisas, o que quer que queira
dizer e falar, acabe com isso.
Ou pegue um travesseiro e bata nele.
Ou fique diante do
espelho e comece...
[Marathi]
Agora, este é um assunto sobre o qual
Eu deveria falar em uma grande reunião,
mas não importa, Eu lhe
darei um resumo.
Paramatma é Deus Todo-Poderoso.
É Aquele que é a Testemunha do jogo
da Adi Shakti, é o Paratma.
O reflexo disso dentro do nosso
coração é o Atma, tudo bem?
E a Kundalini Shakti é o poder
residual, o desejo dentro de nós.
É a Adi Shakti na verdade, é a parte
da Adishakti refletida dentro de nós,
o Espírito Santo dentro de nós,
que é Aquele que cria tudo,
todo o Brahmanda e ainda é residual,
Até que você se torne o Atma.
até que a atenção vá para
o Atma, Ela é residual.
Ela está dormindo porque Ela
ainda não se manifestou.
Ela manifestou tudo o mais, exceto
fazer você consciente do Atma.
Estas são as três coisas. Então Ela
é a Adi Shakti dentro de você.
E o Espírito é o Deus Todo-Poderoso.
Reflexo destes dois. Tudo bem?
[Marathi]
Quando você está dando a Realização
para outra pessoa,
sua Kundalini está fazendo o trabalho.
Pobrezinha, Ela está erguendo este...
sujeito horrível, seja o que for isso.
Uma Kundalini muito estreita seria
erguida com muito trabalho duro...
você vê que o seu Espírito tem de
trabalhar duro e Eu transpiro tanto,
às vezes, você não sabe [Marathi].
Eu direi que transpiro tanto que
você pode dizer que ergui...
a Sahaja Yoga com trabalho suado.
[Marathi]
Não há diferença entre eles.
É uma boa pergunta, ele perguntou
como o Bhakti Lai,
Laya Yoga, Bhakti Yoga e
Karma Yoga e tudo...
está na Sahaja Yoga.
[Marathi]
Todo o Gita.
Agora, o que é a Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga é um sistema espontâneo
construído dentro de nós naturalmente,
através da natureza, pelo qual
a Kundalini Shakti se eleva...
e você se torna o Espírito. Como resultado,
os Espíritos estão se manifestando...
através do seu sistema
nervoso central e...
porque o Espírito é o conhecimento,
a alegria e a Verdade...
e a atenção, você se torna isso.
Significa que seu sistema nervoso central
se torna capaz de saber disso.
Podemos colocar assim, para tornar
um pouco mais elaborado.
Agora, para funcionar, como isso
acontece? Bhakti também nasce em você.
Se você não estivesse buscando Deus,
você não chegaria a isso.
Então isso também está em você.
Se vocês não fossem buscadores do
conhecimento, vocês não teriam alcançado,
isso também está lá.
Então, se vocês não estivessem trabalhando
nisso, karma yogis, se vocês não fossem,
vocês não viriam a Mim. Vocês
virem a Mim em si é o karma.
Então as pessoas que estão vindo a
Mim estão adotando a Sahaja Yoga,
são pessoas que têm todas essas coisas,
três coisas nelas já formadas.
Então isso é colocado de forma inata.
Então agora o que é o yoga?
É que todas essas três coisas dentro
de vocês ficam iluminadas,
Sua bhakti fica iluminada,
seu karma fica iluminado.
E como resultado disso, há a Laya Yoga,
o que significa que ambas as coisas...
perdem toda a sua identidade,
elas se fundem uma na outra.
Isto é Laya Yoga.
Onde o ego e o superego ambos
desaparecem é Laya Yoga.
O ego é o resultado dos seus karmas,
o superego é o resultado...
do que vocês chamam de condicionamento
ou de sua bhakti.
A menos que e até que
vocês tenham bhakti,
vocês não assimilarão nenhum condicionamento em vocês mesmos.
Assim essas duas coisas se dissolvem,
então a Laya Yoga acontece.
Agora, o que é Raja Yoga? É onde o canal
central de Mahalakshmi entra em jogo.
Onde a Kundalini se eleva,
Ela tenta controlar os centros,
para contraí-los; quando é
necessário, para dilatá-los,
quando é necessário, Ela se eleva  até
um ponto em que Ela tem de contrair.
Então este chakra (...)
tem de se abrir,
então Ela tem de se contrair
para mantê-lo aberto.
Tudo isso é Raja Yoga. Então
todas as ações que ocorrem,
digamos, você come sua comida, como você
come sua comida? Através da Raja Yoga.
Como ela é digerida? É Raja Yoga, Raja,
Raja Yoga, você pode dizer isso.
Toda a ação parassimpática
é Raja Yoga,
mas o parassimpático não está sob nosso
controle, então não podemos fazer isso.
Bhakti, não podemos fazer porque
não estamos conectados.
E karmas podemos fazer, não podemos
fazer em nome de Deus,
porque não estamos autorizados.
Portanto, não podemos fazer nenhum
karma em nome de Deus.
Não estamos autorizados
antes da Realização.
Não podemos fazer nenhuma bhakti
porque não estamos conectados...
e Raja Yoga, não podemos fazer
porque o parassimpático...
está além do nosso controle. Portanto,
todas as três coisas não podemos fazer,
embora de forma inata,
estejamos formados.
Somente quando você é realizado, você
pode fazer todas essas três coisas porque...
o motorista dessas três coisas está
despertado agora, ele liga o carro.
O que você faz são todas coisas
artificiais. Algumas pessoas em bhakti,
elas pegam uma foto de um
Rolls Royce e colocam aqui...
e dizem "estamos em um Rolls Royce".
É algo assim. Este bhakti sem o Atma
é algo assim. Tão estúpido.
Ou eles continuarão cantando, tomam
este remédio, tomam aquele remédio...
e não tomam remédios, criando dores de
cabeça para si mesmos e para os outros.
Tudo insensatez. Quando eles
estão fazendo karma,
que karma eles estão fazendo?
Eles estão apenas colocando ação
como se estivessem dirigindo.
[Marathi]
Então, quando você está
fazendo qualquer ação,
porque você não a está fazendo, você
assume o ego sobre si mesmo.
Você acha que você está fazendo isso.
Então o ego se desenvolve.
Todos os seus karmas são exatamente
como dirigir, entendem?
Sem ter um carro lá, apenas dirigindo.
"Veja, eu estou dirigindo,"
"estou dirigindo um carro."
"Onde está o carro?"
"Não, eu estou dirigindo",
trabalhando muito duro.
Então esse é o karma.
Então Karma Yoga significa quando
você tem o motorista.
Quando o carro tem o motorista,
então há yoga.
Agora, Laya Yoga é onde...
você não tem de se preocupar
com estas duas coisas...
de que "eu estou fazendo
este trabalho",
nem você tem de se preocupar
que "eu limpei."
Quando isso acontece? Quando
você se torna um especialista.
Você não pensa que está dirigindo.
Você não tem de se lembrar.
E você não tem de aprender mais nada,
quando o seu aprendizado termina.
Quando isso acontece?
É quando você coloca o motorista
dentro de si mesmo,
quando você se torna o motorista.
Então quando isso acontece?
Quando você se torna realizado.
Como você se torna realizado?
Pelo despertar da Kundalini? Através
do quê? Através da Sahaja Yoga.
E quem faz isso?
Mataji Nirmala Devi.
Isso é verdade.
Sim, o que estou dizendo
é que não há conexão,
então que bhakti você está fazendo?
Veja, se não há conexão com isso,
não adianta usar isto.
Isso não tem nenhum sentido.
Este instrumento de bhakti é inútil.
Não está funcionando.
Mas quando Eu digo isso,
todas as pessoas irascíveis virão
com suas grandes barrigas.
E tentarão Me bater com força,
Eu não Me importo.
[Marathi]
E ele está apenas...
dizendo algo mais doce agora,
que...
É constrangedor.
[Marathi]
Eu disse a eles que você
conseguiu o [Marathi].
Conjunto, você conseguiu
o conjunto certo.
E Eu encontrei os diamantes,
é melhor você colocá-los lá.
Qual é o conjunto aqui?
Por que você deveria se sentir constrangido?
Digo, Eu deveria Me sentir constrangida.
Por que você deveria?
Ouça o rádio todos os dias,
eles têm versos como este
que dizem que aquele
que vê o Parabrahma
em uma forma em Suguna com os Gunas
é a pessoa mais sortuda
do mundo, a mais afortunada.
Mas quantos de nós somos
realmente afortunados?
É que a mãe deva
dizer, veja por si mesma
que Ela é Parabrahma e Ela está em forma,
vocês são as pessoas mais sortudas.
Isso é verdade também, sem dúvida.
Eu também sou muito sortuda.
[Marathi]
Onde você consegue espelhos?
Que nós não fazemos
nada. Tudo é feito pela Mãe.
É uma boa ideia.
[Marathi]
Quando Eu estou falando também, você
não deve manter seus olhos fechados.
Melhor não, mas quando você estiver
meditando, você pode fechar seus olhos.